                    **Портфолио: Аналитик Данных**
**Обо мне**:

Привет! Меня зовут Дарина, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

**Навыки и технологии**

Инструменты анализа данных: SQL, Excel.

Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL

**Проекты:**

**Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы**

Что нужно было сделать:

Задача №1. Высчитать Retention, эта метрика показывает, как часто "возращается" клиент в периоде, т.е. как долго клиент пользуется нашим продуктом.

Задача №2. Высчитать расходы (постоянные, переменные) на реализацию 1 юнита (урока)

Ссылка на проект: https://github.com/Darina-Nosulchak/Portfolio/commit/36914212ebb568fcf6ee271b7a22c22468d8a0a0

Выводы:

1.	Маржинальность очень чувствительна даже при незначительном изменении Retention;

2.	Чем меньше расходы на реализацию одного юнита (урока), тем больше маржинальность.

**Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра**

Что нужно было сделать:

Задача №1.  Посмотреть насколько эффективна наша актуальная бизнес-модель.

Задача №2. Выйти на 25%-ную маржинальность нашего онлайн кинотеатра.

Алгоритм: 

1.	Рассчитать метрики связанные с исследованием аудитории для оценки динамики изменения просмотров на платформе онлайн - кинотеатра

2.	Рассчитать калькулятор юнит – экономики таким образом, чтобы можно было менять метрики, и видеть, как это влияет на маржинальность.

3.	Визуализация полученных данных

Ссылка на проект: https://github.com/Darina-Nosulchak/Portfolio/commit/561f513e927d00e3a39517e3888a96d91dad80fd

Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

Что нужно было сделать:

1.	Задача №1.  Необходимо проанализировать прибыль по когортам (реестрам) времени захода на платформу онлайн – кинотеатра.

2.	Задача №2. Сделать вывод какие когорты лучше с точки зрения прибыли.

Алгоритм когортного анализа

1.	Расчет Retention.

2.	Рассчитываем лайфтайм клиента с помощью Retention методом усредненных прямоугольников.

3.	Рассчитываем LTR (выручка).

4.	Рассчитываем LTV (прибыль).

Ссылка на проект: https://github.com/Darina-Nosulchak/Portfolio/commit/15050878ae4babcae369c0bcd5dba7d367126bf3

Выводы:

1. LTV высок из-за низких затрат на реализацию продукта.

2. LTV высок из-за высоких LT и Retention.

Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке

Что нужно было сделать: Построить витрину для модели машинного обучения.

Необходимо было вывести с помощью SQL следующие параметры:

•	Числовой признак, который принимает значение 1 для мужчин и 0 для женщин [новое поле nflag_gender на основании поля gender]

•	Числовая переменная, которая показывает, в первый ли раз клиент обратился к нам за кредитом [поле first_time], при наличии мобильного телефона и 0 при его отсутствии [новое поле nflag_cellphone на основании поля cellphone], активен ли клиент [поле is_active]

•	Суммарный объем кредитов выданных в данном городе, в рамках данного типа кредита, в рамках данного типа кредита и данного города

•	Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в данном городе, выданных в рамках данного типа кредита, выданных в рамках данного типа кредита и данного города

•	Количество кредитов, выданных в данном городе, выданных в рамках данного типа кредита, выданных в рамках данного типа кредита и данного города

Ссылка на проект: https://github.com/Darina-Nosulchak/Portfolio/commit/c7a02dc97f76d5259fc06a1a1c7b247315a8365f

Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать:

Задача №1 Смоделировать изменение балансов студентов.

Задача №2. Как баланс менялся под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков)

Алгоритм:

- собрать следующие подзапросы:

первая успешная транзакция студента; 

другие успешные транзакции студентов;

все даты "жизни" студента;

количество уроков студентов;

баланс транзакций студентов;

баланс уроков студентов;

объединенная таблица которая включает в себя и транзакции и уроки.

Ссылка на проект:  https://github.com/Darina-Nosulchak/Portfolio/commit/a98bcbffd6c6f50b0a8b17b29f440640d596544c

Выводы:
1. по общему балансу у нас положительная динамика, но было выявлено что есть отрицательные значения баланса, и это значение растет.

2. Суммарный баланс студентов растет, это означает что кол-во транзакций больше чем растраченных уроков.



